### 事件循环机制



##### 1、事件

 **JavaScript是一门单线程的，非阻塞的脚本语言**

> 单线程： 任何时候都只有一个主线程（执行栈）处理所有任务
>
> 非阻塞：有异步任务时，js会产生一个任务队列，任务队列中的任务不会立即执行，当主线程任务执行完毕，则检查任务队列中是否有回调，有则压入主线程执行

> **JS执行机制可以看做一个主线程加上一个任务队列.**
>
> 同步任务都在主线程(这里的主线程就是JS引擎线程)上执行，会形成一个`执行栈`
>
> 主线程之外，事件触发线程管理着一个`任务队列`，只要异步任务有了运行结果，就在`任务队列`之中放一个事件回调
>
> 一旦`执行栈`中的所有同步任务执行完毕(也就是JS引擎线程空闲了)，系统就会读取`任务队列`，将可运行的异步任务(任务队列中的事件回调，只要任务队列中有事件回调，就说明可以执行) 添加到执行栈中，开始执行。

> js执行期间，同步任务都在执行栈中执行，异步任务则被压入任务队列，当同步任务执行完成，则读取任务队列中的任务，当任务队列中有事件回调，则将其添加到执行栈中开始执行

##### 2、事件循环 

 取自《深入浅出VueJs》p160，什么是事件循环

> 处理异步任务时，任务队列有`宏任务队列`和`微任务队列`之分,
>
> 当执行栈中的任务都执行完毕之后，会去检查==微任务队列==中是否有事件存在, 如果有，则依次执行微任务队列中事件的回调，直到执行栈清空；
>
> 然后去检查==宏任务队列==中是否有事件存在,如果有，则依次执行微任务队列中事件的回调，直到执行栈清空；
>
> 最后再去检查==微任务队列==中是否有事件存在，如此循环重复该过程，叫做事件循环

事件循环解释如下：👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇

![image-20220214101822938](https://gitee.com/JuntengMa/imgae/raw/master/image-20220214101822938.png)

##### 3、宏任务、微任务

> **宏任务**
>
> 我们可以将每次**执行栈执行的代码**当做是一个宏任务(包括每次从事件队列中获取一个事件回调并放到执行栈中执行)， 每一个宏任务会从头到尾执行完毕，不会执行其他
>
> 由于`JS引擎线程`和`GUI渲染线程`是互斥的关系，浏览器为了能够使`宏任务`和`DOM任务`有序的进行，会在一个`宏任务`执行结果后，在下一个`宏任务`执行前，`GUI渲染线程`开始工作，对页面进行渲染
>
> 宏任务 --> GUI 渲染 --> 宏任务
>
> **常见的宏任务**
>
> 主代码块
>
> - setTimeout
>- setInterval
> - setImmediate ()-Node
> - requestAnimationFrame ()-浏览器
> 
> **微任务**
>
> 我们已经知道`宏任务`结束后，会执行渲染，然后执行下一个`宏任务`， 而微任务可以理解成在当前`宏任务`执行后立即执行的任务
>
> 当一个`宏任务`执行完，会在渲染前，将执行期间所产生的所有`微任务`都执行完
>
> 宏任务 -> 微任务 -> GUI渲染 -> 宏任务 -> ...
>
> **常见微任务**
>
> - process.nextTick ()-Node
>- Promise.then()
> - catch
> - finally
> - Object.observe
> - MutationObserver
